Carrie es la primera novela publicada por el escritor estadounidense Stephen King, en 1974.1​

Es uno de los li.bros más censurados en las escuelas de EE. UU. y la película incluso estuvo prohibida en Finlandia. La mayor parte del libro está escrita con una estructura epistolar en forma de recortes de noticias, cartas, extractos de libros, etc.

A pesar de ser la primera obra publicada por King y la que lo lanzó a la fama, no fue la primera que escribió. En 1976, el director de cine Brian De Palma rodó la primera película basada en la novela protagonizada por Sissy Spacek, por la que recibió una nominación al Óscar. En 2013 sacó su cuarta adaptación protagonizada por Chloë Grace Moretz y Julianne Moore
